**Тестовый случай (тест-кейс)** — это совокупность шагов, конкретных условий и
параметров, нужных для проверки работы тестируемой функции или её части.

*У тест-кейса есть обязательные атрибуты (необходимые поля):*
1. ID тест-кейса — уникальный идентификатор, присваивается автоматически.
2. Название — краткое описание сценария, который проверяет тест-кейс.
3. Шаги — последовательность действий, чтобы проверить работу функции или
выполнение сценария.
4. Ожидаемый результат — как должна вести себя система после каждого шага
тест-кейса.
5. Приоритет тест-кейса зависит от приоритета функций и сценариев, которые он
проверяет. Определяет очерёдность выполнения теста во время тестирования.
Например, при высоком приоритете тест-кейс будет в начале очереди на
выполнение, а при низком — в конце. 
6. Тестовые данные — данные, которые используются для проверки. Могут
указываться в шагах тест-кейса или в отдельном файле с указанием ссылки на
них.
7. Предусловия — действия, которые нужно выполнить, прежде чем приступать к
тест-кейсу, а также настройки приложения и тестовой среды.
Например, если мы проверяем отправку сообщения в чате с другом в
социальной сети, мы точно знаем, что пользователь должен быть авторизован.
Таким образом, правильно будет указать в предусловии этого кейса, что пользователь должен быть авторизован,
а страница чата — открыта. 
8. Постусловия — выполнение тест-кейса, как правило, переводит систему из
одного состояния в другое: меняются настройки, производятся расчёты.
Состояние, в которое нужно привести систему после прохождения тест-кейса,
указывается в постусловии.
Статус тест-кейса обозначает результат исполнения этого кейса или причину,
по которой он не может исполняться.  
*Основные статусы:*  
● passed — успешно пройден  
● failed — кейс не прошел проверку  
● skipped — пропуск проверки  
● blocked — проверка заблокирована  
● untested — кейс еще не брали в работу
Тестировщик может сортировать тест-кейсы на выполнение по приоритету:
Приоритет можно выразить в любом удобном виде:  
● буквами: A, B, C, D, E;  
● цифрами: 1, 2, 3, 4, 5;  
● словами: «крайне высокий», «высокий», «средний», «низкий», «крайне
низкий» (или английскими аналогами).  
**Правила работы с тест-кейсами**
1. Один тест-кейс — одна проверка или один сценарий.
2. Заголовок точно описывает суть тест-кейса. По нему можно определить
характер проверок, не открывая шаги теста: то есть что конкретно
проверяется в функциональности. 
3. Названия для элементов приложения (кнопок, чекбоксов, элементов меню)
точные. Тест-кейсы используют разные люди, всем должно быть понятно их
содержание. 
4. Простой технический стиль без объяснений базовых понятий работы ПО.
5. Нет пропущенных шагов: каждое следующее действие вытекает из
предыдущего.
6. Нет описания очевидных действий (например, разблокировки девайса).
Лучше начинать с ненулевого состояния и определённого экрана. О них
сообщить в предусловии.
7. Нет зависимостей от других тест-кейсов. Часто для выполнения тест-кейса
нужно попасть в определённое состояние пользователя. В таких случаях
высок соблазн в предусловии сослаться на тест-кейс, в котором мы как раз
попадаем в нужное состояние. Но это неправильно: спустя время тест-кейс,
на который мы ссылаемся, может быть удален или изменён. Поэтому чётко
описываем в предусловии, что должно быть сделано до выполнения
тест-кейса, в шагах чётко прописываем все действия, даже если они частично
дублируют действия из другого тест-кейса
8. Каждый тест-кейс уникален и не дублирует другой.
9. Обнаруженная ошибка становится очевидной. Шаги тест-кейса и ожидаемые
результаты описываются таким образом, чтобы отклонение от них явно
свидетельствовало о дефекте.
10.Гибкость для модификации. В тест-кейсе легко добавить, изменить или убрать шаг, в том числе в середине теста, 
а также изменить тестовые данные

**Регрессионное тестирование (regression testing)** — тестирование уже проверенной
функциональности после внесения изменений в код для уверенности, что эти
изменения не внесли или не активизировали ошибки в областях, которые не
подвергались изменениям.
Для регрессионного тестирования выбирают уже ранее составленные тест-кейсы

